第7课-时机：如何低买高卖，完美选择买房换房时机？

投机取巧的人永远买不到心仪的房子
市场永远比你聪明，学会敬畏市场
等着房价下跌的人等到了什么
年轻人不抱怨工作上的琐碎事情，而是考虑到如何买到性价比高的房子，中年人考虑怀二胎换一套更大的房子，老年人想给子女在添一套房子，退休生活能有自己一个窝，每个人都向着有家，都得着房价下跌

1.等一个卖不完的首付
2.等到优惠的利率全无
关于首套房，关于刚需房，利率是最低的，有些时候可以打7折扣4.15%，1W钱1年只需要415块，一个月只有30块
17年开始银行响应国家去杠杆政策，实现房子是用来住的不是用来炒的政策导向。一线城市开始恢复上调房贷利率，房贷利率从上调10%~15%~...30%。贷款利率的提升，首付款，利率，门槛在不断提高。
房源统一摇号成为一些城市之调控新政的突出的特征，购房调控摇号这一政策，正在成为限购限贷，现价，限售并列的楼市调控政策的标配
3.等到地价上涨
全国土地住宅面积->成交宅基地面积
盖成房子
面粉贵于面包，一手楼拍的地价贵于二手楼再买的价格
4.等一个逼自己买房的理由
房地产和金融信贷仍然是撑起我国GDP的最主要途径
房价跌，开发商，银行不需要看到
想等待房价下跌占便宜的人总是没有得逞，反而等来的是房价一次比一次高，最终成为买不起房的人-任志强

种一棵大树最好的时机是十年前，其次是现在。买房也如此
如果承受的起，现在就买房吧
一年中，那个时间买房的时机最好？
金九银十是开发商销售的好时机
春节前，是市场最冷淡的时候。据统计，春节后房价涨幅平均在5%，有的甚至达到10%
春节前，是一年终最好的买房时机，春节前想卖房的业主都是缺钱急于变现的，而买房人有特别少，这样下来你就有极好的议价空间
对于换房的你来说，什么时机买卖最好？
房价上涨时，先买后卖
房价下跌时，先卖后买

我们无法预测市场上的每一个节点而且无法找准每个节点。
买房最好的建议是长期持有，买房不要等，买完了等着

买房最好的时机是十年前，其次是现在。如果你是第一套刚需房，在你能力范围内买得起的，就是最好的买房时机
春节前买房是一个不错的时机
换房的人最好的建议就是上涨是先买后卖
平稳市场先卖后买
买房最好的建议是长期持有
