第3课-贷款：跟“富人”学贷款，5招让你轻松还贷又省钱.mp4

穷人把钱存入银行,实际上是补贴富人 - 经济学家林毅夫

全款好，贷款好，贷款多少,时间多长，公积金，商业贷款，等额本息，等额本金。
[1]贷款好过全款
30年的贷款是个鬼,都没听过见过
贷款买房，花明天的钱，圆今天的梦
按揭贷款就是向银行借钱,按揭贷款的最大优点是钱少也能卖。
办按揭购房者,按揭购房者可以把资金分开投资，贷款买房出租，以租养贷，然后再投资
一套全款的房子，可以变为3套按揭的房子

[2]借的越多越好,在能力范围内，贷款越多越好，首付越少越好
十年前10W一个房子，10年后10W一个厕所
高通胀,低(负)利率,钱不值钱
住房按揭贷款是个人唯一一次向银行借很多钱，很多期限，利率又最便宜的国民福利。是我国给第一次购房人的福利，是最便宜的贷款
低息，高效，长期
[3]贷款期限，越长越好
贷款时间
期限越短,利息越少。这个想法错误
10年期和30年期
10年期会少付利息，把供款的能力提前占用了，因为他还款的压力会大好几倍，把收入很大一部分提前透支了，透支了未来的收入。至少有5年到8年的时间内，只要你没有提前还款，这部分还款的能力就会被占用，而你买下一套房子的能力就被拖延。而在30年的事件内呢，虽然付出的利息比较多，但是他降低了你的还款压力。假如这个时候，你有买第二套房子计划，或者你有买其他物品的计划，比如车子或者别的，因为月供能力 增强了，你就会被释放更多的生产力出来
（1）房子越来越值钱
（2）租金越来越高
（3）月供占你收入的比例会越来越低
（4）利率市场化，越来越低
（5）钱越来越不值钱
[4]等额本息让你更早买上二套
选择等额本息的防止，比较少还款方式，会有利于你将来做出更好的选择
现在不这样想，不代表10年你不这样想
[5]公积金贷款优先
如果你能使用，尽量把它的额度使用完，为什么？
每个人都往公积金账户李民啊存钱，去公积金贷款用的人，其实是这个中国所有人往里存的钱，贷款其实不是国家的钱，是其他纯公积金的别人的钱。谁用谁划算，谁早用谁受益。公积金贷款有额度。
公积金+商业贷款的组合贷款，利息最少化
