第4课-省钱诀窍：100套房的省钱攻略，帮你轻松省下十几万

在小钱上面斤斤计较，在大钱上面不动心思，是对自己和家庭不太负责！
省钱策略
省钱就是赚钱，省道就是赚到

6招应对买房前中后的问题

-1-买房前:选房,谈判
要省钱先学会算账
买房实际支出=首付+交易费用(税费,中介费,贷款手续费)+装修费
税费:
1)不满两年的10%
2)买了两年还不到五年5%
3)满了五年的,并且是房东业务唯一的一套房2.5%
买满五唯一的房子最省钱

有方法的跟房东谈判,省下来的就是净利润
比如让房东承担你的部分税费

买房看是否装修的问题?
墙壁是否渗水有裂痕
厨房防水是否做好
水电是否通畅
层高是否达到标准
门窗密封性是否正常
房子是否合格
是否满意

提高租金议价
3)不要为装修买单

-2-买房中:中介费
勇敢的让总结帮你忙剩下中介费
中介费大概是3%,选择一个适合的时机,让放松有了一帮你省中介费,又不伤你的感情.
如果你开始谈中介费,其实你可能不太诚信买他的房,或者买了以后也不会给他付介费,他会怀疑你有跳单的风险和可能,所以他不会把好的房源给你,也会在中间为你设置重重障碍.所以不开始中间谈中介费,跟中介保持良好的互动关系,承诺他我一定赋予你应该付的费用,让他安心
而是你基本上确定买这套房子时候,在和中介谈中介费的费用.
感谢你帮我把这套房子的价格谈下来一点,然而他理我的预期和我家人的预期还是有距离的,我们对于买这个房子也处于两难之间,所以我们也处于非常犹豫不决,请你能不能为我想一个办法,我们现在首付也不太够,也就差10W左右,怎么才能够让我们买得起这套房子呢?
1.你们的关系已经确立了
2.你以请教的方式处理这个问题,你很尊重它
勇敢的让中介帮你促成这个单子,同时请中介来帮你忙,来节省首付,来实现这个省钱的策略

-3-卖房后:收房,装修费
交易周期(3个月),装修周期(3个月),
让房东提前交楼给你,提前享受买房后收房的快乐呢,也可以提前规划你的装修,规划你搬家的计划
可节省费用
如何让房东提前把房交给你呢?
向房东如实的阐述你的情况,如果半年后收房,遇到梅雨季节又不好装修,那么家里面买这个房子用来住的,希望能够搬过来,希望房东能够通融一下
提前收房入住,节省6个月的租金

让你装修不花冤枉钱
装修公司赚的钱两部分
1.工人费:溢价层次不齐
2.材料费:偷梁换柱可能性高
材料自己采购完成,采购过程中你并不需要自己去运货,你只需订货付钱,让它去运货
工人也按照步骤区分开
材料人工分开弄,让你装修不花冤枉钱
