第1课-计划：4招教你制定价值百万的普通人买房实操计划.mp4
详细的买房计划,投资是一个系统的活
收入,月供,资金情况需求都各不相同

1.打开思维，相信即是真实 
致富是门科学，成功可以复制

2.构建愿景图
构建信息准确蓝图,以终为始,目标信息锁定城市和目标盘
定位出最适合的那个小区,那个户型
细化到哪一个城市买一个多大的房子
目标房子：
城市
地段
小区：定位出最适合的那个小区，楼龄，开发商，物业，周围配套，
学位，地铁
[那个户型，几房几厅，朝向如何，楼层在几楼。
总价多少的房子，离地铁站口有多远，是否有学区房。房子是哪一年建的，
周围有什么配套措施。哪些东西是你喜欢的，哪些东西是你不喜欢的,小区里面有什么样的园林构造]
户型：面积朝向，楼层，价格

你的首付是多少，你的月供是多少，你用谁的名字来做这本房产证,你贷款需要带多少钱,征信报告是否OK,你的流水需要做哪些准备.如此清晰地呈现出各个数据,证明你买的房子是什么样的,你需要付出多少钱,你以后要还多少钱
把这些东西完全细化,细化到每一个方面,让你能够清晰地在头脑里面,把它反映到现实生活当中.
目标倒推法,可执行,可评估,可测量
个人条件：购房名额，征信报告（贷款资格），首付，月供，流水
目标坚定,方法灵活:在信息的愿景背后,必须要有实现它的真实的目标,要把它变为有形的,可以触摸的,可以感知的一个东西,把自己喜欢的小区或者户型图拍下来贴床头或者做成手机的屏保,放在自己所有可见的地方,想象自己住进去的感觉,不断地形成印象.那买房这件事情成为你每天都在执行的计划当中的其中一部分

3.立即行动
亲100只青蛙，找1只青蛙王子
踩盘，看盘了解户型，朝向价格，小区的成交量带看量，以及各种小区的好的
地方和不好的地方 。通过和中介的磨合来了解中介的套路方法技巧。
来了解各个不同的中介给你的信息，来对比你所得到的信息，然后再做一个不断
的反馈和筛选
面试房东，通过和房东见面，了解房东为何要卖这套房子，他的心态是什么样
对小区的看法，对未来的看法。每一个想卖房的房东都有自己一套独特的理由想要卖
只有在过程中通过锻炼彩排与中介打交道,面试放松,筛选房源.这个技能一天天磨练,更知道自己想要的是什么
穷人天天想，夫人天天做
4.推动原计划买到房子
富爸爸穷爸爸
投资通常是一个枯燥乏味的计划，是一个近乎机械化的支付过程
买房子就像烤面包一样，按照公式按照食谱去做
100个人中只有少数人致富的原因
01.执行过程中发现问题，弥补完善它，不要改变整体计划(不改初心,终得始终)
这个计划看起来太简单了,不太能达成.但是真是的世界当中能够让你成功的方式往往是简单而易行的
02.最重要的事只有一件
03.寻找志同道合的小伙伴
不断的推动原计划往前走，不改变整体计划 

PLNA计划（收集资料，分析，目标确认，计划实施）
DO实施（执行目标）
CHECK检查（检查结果）
ACTION处理（实现激励机制）

不是一件捡芝麻的问题,不是一件我买哪里的问题,而是一件捡西瓜的故事
计划价值百万
