借钱：
父母，亲朋好友，银行，房东
家族赚钱，家族财富
帮好朋友理财
勇敢向银行贷款
勇敢的向房东提出降低首付的条件，向房东提出心仪的价格
房东年龄，性别，喜好，学历各不相同，降价来卖

骑着自行车去存银行的钱，富人开着宝马去贷款
穷人把钱存入银行，实际上是补贴富人（林毅夫）
借银行低利息，赚更多的钱

5招让你
全款好，贷款好，时间多长，公积金，商业贷款，等额本息，等额本金。
贷业贷款
贷款买房，花明天的钱，圆今天的梦
按揭购房者可以把资金分开投资，贷款买房出租，已租养贷，然后再投资
一套全款的房子，可以变为3套按揭的房子
十年前10W一个房子，10年后10W一个厕所


买房最大的痛点，月供
什么事房屋包租？为什么做包租？怎么做包租的事？
长租公寓：为了转租而租进房屋，通过装修实现租金差
1.如何运作包租做到租房不要钱
2.如何让自己的房子租金提高30-50%
3.如何打造百万被动收入的长租公寓

长租，就是签订长期的租凭合同至少六年。
锁定未来房租增长的利润空间，租房可以不用花钱！
包租大房子
租金溢价：如何比别人租高30%~50%，把自己买的房子，设计美化装修然后再出租。
通过美化，和软装

年轻群体，房子是租的，但生活不是注重体验，逼格，方便拍照，愿意付费。
升级软装，提高租金

投机取巧的人永远买不到心仪的房子
市场永远比你聪明，学会敬畏市场
等着放假下跌的人，等到了什么？
等一个攒不完的首付
等到优惠利率全无
等到地价上涨
等一个逼自己买房的理由
房地产+金融信贷
想等待房价下跌便宜的人总是没有得逞，反而等来的是房价一次比一次高，最终成为买不起房的一类人。
-任志强
