1.认知习惯
资历智商背景
认知:一个人根据当前情况做出精准的判断
认知升级:在复杂的情况下,做出超出常人正确的判断
三观颠覆,否定自己的想法
1.接触和陌生不喜欢的信息
(不要去反驳,抱着空辈心态)
2.永远去实践你的认知
(道理我都懂就是做不到,怀疑,未知的知识渴求的冲动
认知的观点,去实践,看有没有效果.
只有被执行的道理才叫认知
不能被执行的道理叫做炫耀)
3.和那些比你知道多的人在一起
(与其换公司,不如换领导)
认知的升级就是带你去跨界
郝景芳-北京折叠
傅盛认知三部曲-今天我们所有人都出一个大拐弯的时代

2.丧茶很火，但别陷入“丧”的怪圈
努力型焦虑
1.没有设定清晰可行的目标
长跑目标->每天微信步数1W步
减脂->每天只吃健身餐
增肌->睡前做30组减腹运动
一年完成2000的业绩->每天见3个客户
2.缺少持续直接的反馈
游戏设置了实时反馈系统,得到技能
3.缺少交流
4.持续拖延
拖延会带来努力的假象,会给你带来焦虑的事实
每当你遇到需要跳出舒适区,经历一定痛苦,才能做到事情时候
路遥-<<平凡的世界>>孙少平
1.确定清晰可执行的目标,最好细化到每天可执行的小目标
2.建立一个持续直接的反馈机制,让自己每一天的努力都可以看得到
3.寻找一位可以交流的导师,或者你信得过的朋友,你可以经常和他交流你的困惑或者焦虑
4.努力克服你的拖延症

3.职场上的富人思维
1.以终为始,倒退目标
给你200w的目标
富人的思维:如果我的目标是2000W,那么我应该如何实现它,我需要多少人组建一个什么样的部门,
如何改进现有的产品,需要多少预算.
从结果出发的思维方式.
我不能的想法->我来想办法
2.向前一步
在更大的职责前面下,选择逃避,不如向前一步

4.初次见面,一个细节就能给人靠谱印象
和聪明的人聊天,和靠谱的人共事
1.沟通技巧,使用确定性答复
不确定答复:好的这个东西给我看看吧.好吧,这个东西我先研究研究(风险)
不敢给出确定性答复,怕自己无法按时完成
领导最害怕的不是你做不好,也不是一个新的任务你不会做,而是根本不能确定你的想法和你的进度
老板好,这个我可来做,由于我在学校没有接触过这一类案例,我要先研究一下,大概明天的12点之前能给您一个草版,
到时候在收集您的反馈及修改意见,定下具体的执行时间表,您看这样可以么
对方没有反馈,对方反馈不合作,对方反馈的态度不积极

使用确定性答复
三明确法则:明确工作进度,明确交付时间,明确解决办法

7.会管理老板的人,最后都升职了
1.明确老板对你的预期
去找你的上司谈一谈,谈你们双方的目标和期望,你要非常清楚上司对你的期望,他希望能帮你解决的问题,
也要告诉你在这家公司的打算,希望未来锻炼什么能力,从事什么类型的工作
2.主动管理老板的时间
主动要求你的上司单独和你沟通,可以是正式的会议,也可以是非正式吃饭,喝个咖啡,可以和他主动聊聊工作困境,
和对未来的一些想法
更好的是,如果你有一个同样的疑问,你可以把他抛给不同级别的老板,你就会得到不同程度的见识,而这些就是你未来提升的契机
善于利用过来人的经验
3.提出解决方案
4.帮助老板做决策
错误:不产生想法,只是信息的搬运工
老板现在有A公司和B公司我们可以选,他们各自的优缺点我做了一些分析,分别是......,拿我的建议是你选择......,您觉得这样可以么
职场里有两个人不能得罪:一个人是你的顶头上司,一个是你的最大老板
说"我们"和老板有共赢的视角和思维


9.这样汇报坏消息,体现你的职业态度
1.如实告知
对于坏消息,讲整个事情的来龙去脉如实的告知你的领导,不要说的含含糊糊,也不要大事化小.说的模糊很有可能对信息的传达不准确,
让你的上司做出错误的判断.坦诚的沟通不参加任何情感因素,对公司负责,也是对你自己负责
2.给出方案
特斯拉老板:万万不能告诉马斯克某件事情做不了,如果这样告诉他,他一定会把所有人轰出办公室.我们必须把利害关系一一列出,
并提出完美的解决方案.阐述完一切后,等马斯克说一声好的,谢谢.所有人才会松一口气
(1)把你能想到的解决方案全部列出来,管理者都爱做选择题.所以你的选项最好是两个以上的方案,让你的上司去选择
(2)你要告诉上司自己倾向选哪一个方案,以及 为什么.然后等你的上司来拍板
3.事后复盘
(1)出现坏消息,这件事情如何解决
(2)类似的错误该怎样去避免
复盘就是给老板吃一颗定心丸
复盘
(1)在什么样的情况下发现的这次问题
(2)这个事情的结果是什么,造成的损失是什么
(3)总结造成损失的原因,真实的原因是什么
(4)去总结行动计划

10.不动声色赞美别人,3句话拥有好人缘
1.赞美别人的时候,一定要赞美品质,而不是成果(事情)
品质:判断力好,智力好,投资做的风生水起,不是王健林的儿子也影响你今天取得成就
谢谢你,本来不是你的工作你也愿意帮助我,实在是太好心了
2.尽量提及细节,显得你走心
人人都希望得到他人的尊重和肯定,士为知己者死

14.要却被人忽视的能力，4招教你得体向boss求助
ask for help
在1967年在硅谷,惠普公司创始人接到一个12岁男生的电话,12岁的男孩说我叫乔布斯,我想找一些零件做一台平率计算器,你能给我一些零件么.后来乔布斯回忆起这段事情的时候,我们创立苹果的蓝图,就是那年夏天我在惠普学到的.
当一个人有想法的时候,需要别人帮你实现,绝大多数人都不会拿起电话寻求帮助.这就是为什么有些人可以做事,有些人只能做梦
1.设置一个问题解决时间的节点
错误:自己毫不思考,只当伸手党
设置一个思考的时间点
2.预约领导的时间
流程上面的事情可以问同事,业务上面的事问领导
和你的领导快速商确一个讨论时间,这样你就有和你上司单独待的时间段,可以把这个问题讲的很透彻
贸然去提问,不仅会打扰你的领导的工作安排,你们可能也不在状态
3.先说自己的解决思路和解决结果
你给我布置得某个问题,我觉得有些地方不太清楚,我现在自己通过这些方式,找到三种解决方案,但是我依然对a和b两个解决方案有点困惑.所以我想重申一下解决方案,听一下你的建议.
4.在收到建议时候,快速给对方反馈
当你收到领导建议时候,迅速完成,迅速反馈,迅速检验你的质量
当你在不断进步的时候,一次是卖给公司,它支付你工作的报酬.另外一次卖给未来的自己,他支付你的成长

15.掌握汇报的5个节点,让你的工作变成免检
<<哈佛学不到>>
谁经常向我汇报工作,谁就在努力工作
1.当你做好一项工作计划的时候,是你做汇报的最佳时机.
因为你想的事情和老板的利益,公司的利益不相符,哪怕这个事情的利益再大,老板也不会支持你,所以你做的这个事情就是白劳
确保在你开始和执行之前,你的方向跟你的上级是一致的
2.当你的工作有了一点进展的时候,学会给老板带来好消息
3.当你的工作出现意外的时候,一定要第一时间和你的老板做汇报
4.当你需要做出一些超出自己权限的事情时候
5.在你的工作完成以后
松下幸之助的传人江口克彦:对于上司来说,最让人心焦的就是无法掌握各项工作的进度了.如果没有得到反馈.
以后就不会把重要的工作交给这个下属了
心理学表明:人们对一个事情越熟悉,就会越喜欢
提高你的职场能见度,要让老板更多的参与你的成长,参与你的事业,并且这种参与不是以浪费老板的经历为前提的

20.培养强大的职业气场，3招让你摆脱透明人体质
1.状态好,做出好的心里建设
自信心,过硬的专业素质
强大的气场来自一个人独立自主的积累.它需要你不停的学习,不怕错误和失败.在自己的领域充分的体验
2.表达好,学会好的说话技巧
逻辑,说话清晰,不罗嗦,马东:去讲一个事情的时候,去讲1,2,3.把它分成点
多去讲事实,少去讲私人的感受.而且在你沟通的时候,有数据去作证,这是非常好的表达的习惯
目标感
3.仪态好,注意你的体态细节

26.[人际互动]朋友多,会来事儿的人,都在用这个聊天技巧
选谁都能说几句的话题,询问背后的故事
请问你怎么称呼呀?重复一下,你这个名字还挺好听的.里面还有挺多寓意吧
聊家乡
全聚德的烤鸭和别处的烤鸭有什么区别呀
电影
google再用人的时候,候机法则.问这个面试官,你原因和候选人待半个小时的候机时间

29. [金钱管理]关于工资的三个秘密,不知道你就亏大了
认知决定选择,选择决定你过什么样的人生
薪资3w的人,懂得计算这个数字背后的劳动性价比.他们知道自己在摸到天花板的时候,怎样拆掉它
工资的秘密,计算你的劳动价值
1.古典-<<跃迁>>
工资不等于你的月薪,也不等于你的年薪,等于你是时薪
短时间的劳作拼命的赚一大笔钱呢?还是按照自己喜欢的节奏,做自己喜欢的事情,一边提升,一边赚钱呢
2.关注自己在空白时间的价值
3.工资固然是一个重要价值指标,但是千万别用比工资更高的东西去换.比如健康,私人生活,好心情,从容,家庭

30.[金钱管理]真正决定你赚多赚少的,是这条隐形区分线

36.[方向感]在百度,你有这些晋升可能

39.[能力提升]看一个人的能不能晋升，就看他会不会拆解任务
团队项目leader最大的能力:任务分解能力,把一个大项目拆解具体工作的能力
阿里巴巴的目标:让天底下没有难做到生意;任务:做天猫,淘宝
1.任务维度:由目标倒推你的任务
以终为始的思维方式
如果你今年的目标是发展100个新客户?
拜访潜在客户,根据过去数据,把潜在客户转化为客户的转化率为5%。这样你的5名员工,每天至少要打10个电话,拜访2个潜在客户,并且同时跟进两个转化中的客户.到这里团队中的每个人都有了清晰的任务.他们每个人工作的总和就是你工作的业绩,需要注意的是,每项任务或者工作或者日常的活动,只能派给一个人,其他人只能参与,但是只能有一个人完全负责,切记平行站位,则位不清.
永远要思考，能不能帮助员工找到足够简单的任务.一将无能累死三军.需要你对行业的大趋势,用户的心里,以及自己的业务有完整的判断.团队的目标越简单,越明确,就越容易达成一致.
而优秀的领导会思考,学会让员工的工作时间减少一半,能不能做的更好
2.时间维度:明确你阶段性的成果
时间表,从一个项目的最开始,到整个项目的结束.并且设置关键的时间点check大的进度
判断一个人的工作能力:遇到一个大难题,他的第一反应,是不是本能的抵触.说这个任务不可能,而是不管这个难题有多大,他的第一反应是分解问题,把大目标变为小任务.直到马上就可以行动.无论你是领导还是普通的员工

45.[答疑解惑]80%的职场新人,都卡在了这5个问题上
1)求职的时候,并不了解未来领导的能力,以及他的做事风格,以及他是否是一个愿意分享的人,这个怎么面试去观察?
通过面试的语气和方式来判断,见微知著,比如他会很温和的问你问题,在你卡住的时候给你引导,他八成是一个手把手带人的领导
如果他在面试过程中很强势,那他在日常工作中要求也会很高
在hr面问问这个领导的工作风格,他的特点
2)克服拖延有什么好方法
要把你的目标去量化
拖延是我们没有意识到,完成目标对我们带来的好处.所以重新审视一下,完成这个目标是否很重要,其次把这个目标量化
3)转入互联网行业
找到感兴趣的互联网产品,用自己的视角行业视角,用户视角
互联网大会
4)
5)营销策划类的书籍
<<定位>>,<<影响力>><<发烧>><<一个广告人的自白>>

48.[人际沟通]掌握“闭环”沟通技巧,做一个靠谱的人
凡事有交代，件件有着落，事事有回音
张立志:你跟进一件事情的时候一定要有始有终,一定要把项目的细节逐一落实下去.一个个的画上句号
沟通的闭环
1)划定合理的时间点
一定要在约定的时间内给到反馈,清楚的标注出你的每一项待执行工作的deadline
比如你接收到工作:
[1]回复对方,我会在星期几之前给一个反馈,在约定的时间内报备进度
[2]你当天接到老板一个紧急的安排,给老板说:我会在几点之前给您一个回复
处理一个周期很长的工作,切分出很多个反馈节点
2)不要遗漏重要的沟通对象
反馈给项目最初的发起者,沟通环节上每一个利益相关者
完成任务并不是一个任务的终结,而是通过口头邮件电话的方式,给任务的发起者一个明确的信号,这个时候才是一个终结.
处理的工作非常复杂,涉及多方的利益群体.如果想要顺利的推进项目,就要及时沟通.有任何的变动,都要想到这种变动给所有利益相关者带来什么样的影响，第一时间告知他们
3)有效的反馈成果
闭环思维不仅强调你的责任心,更强调你和团队的配合,和你的人际敏感性
[1]反馈直接讲结果
[2]如果工作遇到不理想的结果,希望他能分析原因,并且给出接下来改进的行动计划

56.[人际沟通]真正高情商的人是这样拒绝别人的
任何一个人给你提出一项要求,他都自己做好被拒绝的心里准备了,甚至他还要比你自己更认可被拒绝的选项
地产大亨:王石 
现实生活,如果你拒绝的不干脆,他们会慢慢的说服你,让你去做你并不想做的事情.你真的做了,对方也不一定真的感激你,反而拿你态度不好去说事
1)拒绝是不需要解释的,解释的越多越容易给人造成错觉
2)拒绝的时候要干脆,不用怕给别人留下薄情寡义的印象
不能做就第一时间通知对方,这才是成本最小的人际交往规则,别人选择了你,而你干脆拒绝,是你把选择权交还给了对方
如果你不拒绝又不答应,以各种理由拖延,那选择权就是在你手里,我不知道这件事什么时候能够落实,虽然是我在请求你,但也会感觉你这个人不靠谱(不可被预测)
3)拒绝是不需要理由的,你不想做不合适是最好的理由
当你拒绝别人的时候,别人已经在想找好下家了,哪有时间听你的难言之隐
拒绝的姿态并不难看,不敢拒绝的姿态才比较难看
1]怎样决绝一些很为难不好拒绝的事情？
1)第一时间说不,不要推脱不要解释,哪怕说一句我最近很累,不想做.也比你推了很久在给人拒绝掉
2)拒绝的理由越简短约好,只要是对的起自己的良心,不用考虑对方的接受能力.大家都是成年人,都会为提出请求的结果负责
3)如果下次有能力机会合适的时候一定会再帮忙
如果一个人因为你拒绝的他,就道德绑架你,跟你翻脸,那你应该庆幸你们的友谊及时结束了
