一.认知习惯
资历智商背景
认知:一个人根据当前情况做出精准的判断
认知升级:在复杂的情况下,做出超出常人正确的判断
三观颠覆,否定自己的想法
1.接触和陌生不喜欢的信息
(不要去反驳,抱着空辈心态)
2.永远去实践你的认知
(道理我都懂就是做不到,怀疑,未知的知识渴求的冲动
认知的观点,去实践,看有没有效果.
只有被执行的道理才叫认知
不能被执行的道理叫做炫耀)
3.和那些比你知道多的人在一起
(与其换公司,不如换领导)
认知的升级就是带你去跨界
郝景芳-北京折叠
傅盛认知三部曲-今天我们所有人都出一个大拐弯的时代

二.丧茶很火，但别陷入“丧”的怪圈
努力型焦虑
1.没有设定清晰可行的目标
长跑目标->每天微信步数1W步
减脂->每天只吃健身餐
增肌->睡前做30组减腹运动
一年完成2000的业绩->每天见3个客户
2.缺少持续直接的反馈
游戏设置了实时反馈系统,得到技能
3.缺少交流
4.持续拖延
拖延会带来努力的假象,会给你带来焦虑的事实
每当你遇到需要跳出舒适区,经历一定痛苦,才能做到事情时候
路遥-<<平凡的世界>>孙少平
1.确定清晰可执行的目标,最好细化到每天可执行的小目标
2.建立一个持续直接的反馈机制,让自己每一天的努力都可以看得到
3.寻找一位可以交流的导师,或者你信得过的朋友,你可以经常和他交流你的困惑或者焦虑
4.努力克服你的拖延症

三.职场上的富人思维
1.以终为始,倒退目标
给你200w的目标
富人的思维:如果我的目标是2000W,那么我应该如何实现它,我需要多少人组建一个什么样的部门,
如何改进现有的产品,需要多少预算.
从结果出发的思维方式.
我不能的想法->我来想办法
2.向前一步
在更大的职责前面下,选择逃避,不如向前一步

四.初次见面,一个细节就能给人靠谱印象
和聪明的人聊天,和靠谱的人共事
1.沟通技巧,使用确定性答复
不确定答复:好的这个东西给我看看吧.好吧,这个东西我先研究研究(风险)
不敢给出确定性答复,怕自己无法按时完成
领导最害怕的不是你做不好,也不是一个新的任务你不会做,而是根本不能确定你的想法和你的进度
老板好,这个我可来做,由于我在学校没有接触过这一类案例,我要先研究一下,大概明天的12点之前能给您一个草版,
到时候在收集您的反馈及修改意见,定下具体的执行时间表,您看这样可以么
对方没有反馈,对方反馈不合作,对方反馈的态度不积极

使用确定性答复
三明确法则:明确工作进度,明确交付时间,明确解决办法

七.会管理老板的人,最后都升职了
1.明确老板对你的预期
去找你的上司谈一谈,谈你们双方的目标和期望,你要非常清楚上司对你的期望,他希望能帮你解决的问题,
也要告诉你在这家公司的打算,希望未来锻炼什么能力,从事什么类型的工作
2.主动管理老板的时间
主动要求你的上司单独和你沟通,可以是正式的会议,也可以是非正式吃饭,喝个咖啡,可以和他主动聊聊工作困境,
和对未来的一些想法
更好的是,如果你有一个同样的疑问,你可以把他抛给不同级别的老板,你就会得到不同程度的见识,而这些就是你未来提升的契机
善于利用过来人的经验
3.提出解决方案
4.帮助老板做决策
错误:不产生想法,只是信息的搬运工
老板现在有A公司和B公司我们可以选,他们各自的优缺点我做了一些分析,分别是......,拿我的建议是你选择......,您觉得这样可以么
职场里有两个人不能得罪:一个人是你的顶头上司,一个是你的最大老板
说"我们"和老板有共赢的视角和思维
