1.打开思维，相信即是真实 
致富是门科学，成功可以复制

2.构建愿景图
目标房子：
城市
地段
小区：定位出最适合的那个小区，楼龄，开发商，物业，周围配套，
学位，地铁
[那个户型，几房几厅，朝向如何，楼层在几楼。
总价多少的房子，离地铁站口有多远，是否有学区房。房子是哪一年建的，
周围有什么配套措施。哪些东西是你喜欢的，小区里面有什么样的园林构造]
户型：面积朝向，楼层，价格

你的首付是多少，你的月供是多少，你用谁的名字来做这本房产证
个人条件：购房名额，征信报告（贷款资格），首付，月供，流水

3.立即行动
亲100只青蛙，找1只青蛙王子
踩盘，看盘了解户型，朝向价格，小区的成交量带看量，以及各种小区的好的
地方和不好的地方 。通过和中介的磨合来了解中介的套路方法技巧。
来了解各个不同的中介给你的信息，来对比你所得到的信息，然后再做一个不断
的反馈和筛选
面试房东，通过和房东见面，了解房东为何要卖这套房子，他的心态是什么样
对小区的看法，对未来的看法。每一个想卖房的房东都有自己一套独特的理由想要卖
筛选房源
穷人天天想，夫人天天做
4.推动原计划买到房子
富爸爸穷爸爸
投资通常是一个枯燥乏味的计划，是一个近乎机械化的支付过程
买房子就像烤面包一样，按照公式按照食谱去做
100个人中只有少数人致富的原因
01.执行过程中发现问题，弥补完善它，不要改变整体计划
02.最重要的事只有一件
03.寻找志同道合的小伙伴
不断的推动原计划往前走，不改变整体计划 

借钱：
父母，亲朋好友，银行，房东
家族赚钱，家族财富
帮好朋友理财
勇敢向银行贷款
勇敢的向房东提出降低首付的条件，向房东提出心仪的价格
房东年龄，性别，喜好，学历各不相同，降价来卖

骑着自行车去存银行的钱，富人开着宝马去贷款
穷人把钱存入银行，实际上是补贴富人（林毅夫）
借银行低利息，赚更多的钱

5招让你
全款好，贷款好，时间多长，公积金，商业贷款，等额本息，等额本金。
贷业贷款
贷款买房，花明天的钱，圆今天的梦
按揭购房者可以把资金分开投资，贷款买房出租，已租养贷，然后再投资
一套全款的房子，可以变为3套按揭的房子
十年前10W一个房子，10年后10W一个厕所


买房最大的痛点，月供
什么事房屋包租？为什么做包租？怎么做包租的事？
长租公寓：为了转租而租进房屋，通过装修实现租金差
1.如何运作包租做到租房不要钱
2.如何让自己的房子租金提高30-50%
3.如何打造百万被动收入的长租公寓

长租，就是签订长期的租凭合同至少六年。
锁定未来房租增长的利润空间，租房可以不用花钱！
包租大房子
租金溢价：如何比别人租高30%~50%，把自己买的房子，设计美化装修然后再出租。
通过美化，和软装

年轻群体，房子是租的，但生活不是注重体验，逼格，方便拍照，愿意付费。
升级软装，提高租金

投机取巧的人永远买不到心仪的房子
市场永远比你聪明，学会敬畏市场
等着放假下跌的人，等到了什么？
等一个攒不完的首付
等到优惠利率全无
等到地价上涨
等一个逼自己买房的理由
房地产+金融信贷
想等待房价下跌便宜的人总是没有得逞，反而等来的是房价一次比一次高，最终成为买不起房的一类人。
-任志强